# Проектная работа "Веб-ларек"

[Открыть документацию (PDF)](docs/UML-scheme.pdf)

#
# Описание проекта

Web-larёk — приложение интернет-магазина с товарами для веб-разработчиков.
В нем можно посмотреть товары, добавить в корзину и приобрести. Реализовано на TypeScript с использованием ООП-подхода.

#
# Стек: 
HTML, SCSS, TS, Webpack

#
# Инструкция по сборке и запуску


Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

npm install

npm run start

или

yarn

yarn start

Для сборки проекта необходимо выполнить команды:

npm run build

или

yarn build

#
# Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

#
# Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

#
# Архитектура
Архитектура проекта разрабатывается с использованием паттерна MVP, в котором основными слоями являются:
- M - модель данных (отвечает за работу с данными), 
- V - компонент представления (отвечает за отображение данных на экране), 
- P - презентер (отвечает за синхронизацию модели и компонента представления).

Код презентера не будет выделен в отдельный класс, а будет содержаться в основном скрипте приложения index.ts

#
# Модель данных

В проекте 2 вида данных:
1) interfaсe IItem: — отвечает за данные о товаре
- id: string — идентификатор товара(карточки)                     
- title: string — название товара                       
- image: string — изображение товара              
- category: string — категория, в которую входит товар                
- price: number | null — цена товара, может иметь стоимость или не иметь(быть бесценной)         
- descriptions: string — описание товара

2) interfaсe IBuyer: — отвечает за данные о покупателе
- payment?: 'card' | 'cash' — варианты оплаты
- address: string — адрес покупателя
- email: string — емайл покупателя
- phone: string — номер телефона покупателя

#
# Базовые классы

Класс Item — хранит данные о товаре. 

Класс Basket — управляет корзиной пользователя. 

Класс Buyer — хранит введенные пользователем данные.

Класс Api  - отвечает за работу с сервером.

Класс EventEmitter — позволяет подписываться на события и уведомлять компоненты об измненениях.

#
# Компоненты

Компонент Component — хранит метод, позволяющий компонентам обновлять нужные части интерфейса.

Компонент HeaderBasket — отображает корзину в шапке на главной странице.

Компонент Gallary  — отвечает за отображение карточек на странице.

Компонент Modal — отображает модальное окно. 

Компонент OrderSuccess — отображает успешно созданный заказ.

Компонент Form - форма с общими элементами для других форм.

Компонент FormContacts — отображает данные покупателя.

Компонент FormOrder — отображает данные заказа.

Компонент Card — отображает общие элементы карточек. 

Компонент CardPreview — показывает одну карточку.

Компонент CardCatalog — показывает список карточек на главной странице.

Компонент CardBasket — показывает карточки, добавленные в корзину.